# Тестовые задания на стажера в одну компанию:

## Папка openweather:
3a. Задание можно выполнить на любом языке программирования.
Задача: разработать программу, которая на основании данных сервиса https://openweathermap.org/ (требует регистрации, достаточно бесплатного плана Free) будет выводить следующие данные для Вашего города:
1. День, с минимальной разницей "ощущаемой" и фактической температуры ночью (с указанием разницы в градусах Цельсия)
2. Максимальную продолжительностью светового дня (считать, как разницу между временем заката и рассвета) за ближайшие 5 дней (включая текущий), с указанием даты.

## Файл currency.rb:
3b. Задание можно выполнить на любом языке программирования.
Задача: разработать программу, которая, конвертируя валюты через рубли по текущему курсу ЦБ, определяет стоимость одной норвежской кроны в венгерских форинтах (Венгерские форинты -> Российские рубли -> Норвежские кроны). Курс запросить с сайта http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp

## Примечания выполнившего задания 3:
Тестовые задания выполнены на Ruby, для запуска требуется установленный bundler.
Для задания 3а ключ доступа к OPENWEATHERAPIKEY берется из окружения.
Надо или указать его в настройках окружения, или поменять (НЕБЕЗОПАСНО) в файле
openweather/requestweather.rb значение константы API_KEY, строка:   API_KEY = ENV['OPENWEATHERAPIKEY'] на имеющийся ключ.

В задании 3а пункт 1 мне не ясен период, за который необходимо брать дни, сделал как во втором.

Порядок действий:
1. git clone https://github.com/Lyams/trainee_test.git
2. bundle install
3. cd trainee_test
4. Для запуска 3б задания: bundle exec ruby run_currency.rb
5. Для запуска примера работы 3а задания: bundle exec  bundle exec ruby run_weather.rb

## Файл Script.sql
Вспоминал SQL и делал запросы для выполнения задания 1 и 2 (по sql).
